# GitHub Telegram Bot

**GitHub Telegram Bot** - це інструмент, який інтегрується з GitHub і дозволяє шукати користувачів та репозиторії на GitHub, надаючи інформацію в структурованому вигляді. Бот буде корисним для розробників і всіх, хто активно використовує GitHub.

## Архітектура проекту

```plaintext
github-bot/
├── cmd/
│   └── bot/
│       └── main.go
├── pkg/
│   ├── config/
│   │   └── config.go
│   ├── bot/
│   │   ├── bot.go
│   │   ├── handlers.go
│   │   └── github_api.go
│   └── github/
│       └── client.go
├── .env
├── go.mod
└── go.sum
```


### Ключові компоненти
##### Telegram Bot API
- bot.go: Файл, що містить основну логіку бота.
- handlers.go: Файл із функціями-обробниками команд користувачів (пошук користувачів, репозиторіїв і т.д.).

##### GitHub API
- client.go: Файл, що містить логіку інтеграції з GitHub API, включаючи функції для пошуку користувачів і репозиторіїв.
- github_api.go: Файл, що визначає структури даних для роботи з GitHub API та обробку відповідей.
Конфігурація та оточення
- .env: Файл для зберігання конфіденційних даних, таких як токен доступу до GitHub API.
- config.go: Файл для завантаження та обробки конфігурації з .env.

### Фічі бота
Пошук користувачів на GitHub
Користувач може надіслати команду /finduser {username}, і бот поверне інформацію про користувача, включаючи кількість репозиторіїв, фоловерів, та посилання на профіль.

#### Виведення буде структурованим, наприклад:

```plaintext
👤 Username: {username}
📁 Repositories: {repo_count}
🌟 Followers: {followers_count}
🔗 Profile: {profile_url}
Пошук репозиторіїв на GitHub
Користувач може шукати репозиторії через команду /findrepo {repository_name}. Бот повертатиме список репозиторіїв із детальною інформацією, наприклад:
```

```plaintext
📦 Repository: {repo_name}
📝 Description: {repo_description}
⭐ Stars: {stars_count}
🍴 Forks: {forks_count}
🔗 URL: {repo_url}
```

#### Пошук репозиторіїв конкретного користувача
Користувач може надіслати команду /userrepos {username}, і бот поверне список репозиторіїв цього користувача з основними метриками.